In our last tale
Dans notre histoire précédente,
Rex Lapis was walking alone in the mountains
le Souverain de la Roche marchait seul dans les montagnes.
He heard a remote voice unlike any other
Il entendit alors une voix comme nulle autre
Coming from a crack in the earth
provenir d'une fissure dans le sol.
Most of the ancient Geo life forms that live below Liyue are blind
La plupart des formes de vie Géo vivant sous Liyue sont aveugles.
Having not seen the sunlight for an age
N'ayant en plusieurs siècles pas vu la lumière du soleil,
The voice was sometimes sad and songlike, other times it was loud and thunderous
la voix était tantôt triste et chantante, tantôt forte et semblable au tonnerre.
The Lord of Geo searched here and there
Le Souverain de la Roche chercha ici et là,
Before finally unearthing a strange stone from the bedrock
pour finalement trouver une pierre étrange dans les formations rocheuses.
That's how Azhdaha was
Et ainsi fut Azhdaha.
I answered his wish, and took him above ground
J'ai répondu à son vœu, et l'ai amené à la surface.
The Lord of Geo took pity on the rock's spirit
Le Souverain de la Roche, prenant en pitié l'esprit de la roche,
And carved it into a magnificent work of craftsmanship — a vivid representation of a dragon
le sculpta avec art, lui donnant la forme criante de vérité d'un dragon.
I bestowed him with a pair of eyes to see the world
Je lui ai fait don d'yeux pour voir le monde,
And came to an agreement with him
et ai passé un contrat avec.
With his fingers, he made two eyes
De ses doigts, il donna vie aux deux yeux.
Quicker than words could tell, lightning flashed and thunder roared
Soudain, le tonnerre gronda et la foudre tomba,
And a living, breathing dragon soared into the clouds!
et un dragon en chair et en os s'éleva vers les cieux.
I agreed to let him live among the people above ground
Je l'autorise à vivre parmi les hommes de ces terres,
But if the day ever came when he brought ruin to order
mais qu'il vienne un jour à déranger l'ordre établi,
He would once again be sealed in the dark
et il sera de nouveau scellé au plus profond de l'obscurité.
The dragon accompanied the Lord of Geo
Le dragon accompagna le Souverain de la Roche à travers ces terres,
Fighting campaigns alongside him in the four corners of the world
combattant à ses côtés aux quatre coins du monde.
We have a saying to eulogize these events:
Il existe une expression en l'honneur de ces événements :
"The crash of a spear brought billowing dust"
« Au choc de la lance vole la poussière, et s'ouvrent monts et rivières.
"The sight of a dragon bestowed with a touch"
La vue du dragon de pierre apporte la promesse de pluies aux terres. »